여 통역사 증언
탈주자는 범인이 아니다
범인과 연인이란
소문이 있던데…
줄리아 양
얘기 좀 할까요?
됐어요
진범이나 찾아내요
아뇨, 그러지 말고…
이건 고소감이에요
당신을 보호하려는 거예요
누구로부터요?
이 일에 마피아도
개입된 것 같아서요
내 친구가 당했어요
협조를 바란다면
그 범인부터 잡아들여요
그러죠
혹, 연락 할 일이 있으면…
젠장
누가 좀 도와줘요!
늦게와서 죄송해요
연락 받고
바로 온 거예요
연락이라니?
왜 그러니, 줄리아?
리?
갑시다, 어서
서둘러요, 어서
차 속으로
더 들어가요
아무 말 말아요
들어가요
잠자코 있어요
정체가 뭐예요?
누굴 위해서 일하죠?
그러고만 있을 거예요?
그만둬요
싫어요
싫어요?
당신 맘 알아요
그래요?
나만큼이나 겁먹었어요
안 그럼 이렇게
앉아만 있겠어요?
알았으니까
그만해요, 됐죠?
좋죠?
됐죠?
정체가 뭐죠
정부요원?
이것만 번역해주고 가요
가라구요?
어디로요?
좋아요
다시 틀어봐요
우대사군요
네
누군가 무역 협상을
저지 하기 위해서
술수를 부린다는군요
누구 짓인지도 안대요
누구한테 말하는 거죠?
오긴 왔는데 늦은 거지
그래서 복수를 한 거고
자나 노박
체코인이군요
기록이 안 나와요
저 친구도 마찬가지고
희한하죠?
그렇군
통화 기록 좀 봐요
좀 특이한 점이 있어요
특이한 것 투성이로군
네, 연속적으로 전화했어요
555-3901
- 555-3902, 555…
- 좋아, 보자구
그렇게 99번까지
셀 작정인가?
범인을 잡으려면
함정을 파서 잠복해야지
봅처럼
좋은 생각인데
'봅'이 누구죠?
자네 삼촌
최악의 상황은 아니군
여보세요?
누구세요?
없는 번호이오니
다시 확인하시기 바랍니다
현재 베이징의
미 대사관 앞에서
중국인들이
항의 중에 있습니다
유엔 사무총장이 이번 사태를
어떻게 수습할지 궁금합니다
꽤나 다급한 상황인가 보군요
이번 사태를 해결하려면
베이징 관리들을
설득해야 되는데
당신이 적임자 같네
칭찬은 좋지만
너무 과찬이라
총장님께서는 그쪽에도
충분한 보상이
돌아갈 거라고
관리들을 좀
설득해 달라는 거죠
잠깐, 아직
뉴스를 못 봤는데
베이징에 무슨 일이라도?
일이야 늘 있는 법이네
늘 가만히 앉아
티를 안 내서 그렇지
오전에 각하께도
말씀드렸어요
최악의 경우에는
직접 이리 오셔서
협상 지지 성명을
발표해 달라구요
최악에는…
각하까지 오시게
하는 것도 싫지만
어떻게든
내 힘으로 해결하고 싶네
하지만 지금으로선…
각하의 도움 없인 어려우니
각하가 오시면
일만 복잡해지죠
근데 당신이 힘을
안 써주니 어쩔 수 없죠
대사로서의 자격을 주겠네
기꺼이 돕죠
그래야 총장님 이름이
신문에 대문짝만하게 실리죠
실례해요
엘레노어예요
고양이를 찾는
포스터를 붙였나요?
네
맞아요
건강은 이상 없죠?
네
당장 찾아 올 순 없겠는데
괜찮겠어요?
문제 없어요
연락처는 알아요
젠장, 썩 꺼져버려!
무료 채팅방도 있어서
어디든 대화가 가능해
마피아가 왜 내게
누명을 씌우지?
내부 첩자일 가능성
연락을 자제하고
숨어 있으면
24시간 안에 협상 할 것임
들통나면 안됨
행운을
행운…
유엔 요원이군요?
그것도 모르고…
일단 나가서
먹을 거나 좀 사와요
한 가지만 더 부탁할게요
한 가지만 더?
잠깐, 내가
당신 종인 줄 알아요?
- 난…
- 상황상 내가 이해하죠
고마워요
당신을 믿어요
실례합니다
- 여보세요
- 마리 있어요?
- 마리라뇨?
- 죄송합니다, 잘못 걸었어요
공중 전화가 어디 있죠?
저쪽에…
당신과 연락이 안돼!
내가 계속 이야기 했지
누구도 원하지 않는다고
여기서 끝내자구!
네, 로키 제과점입니다
찾았다
잘 났어
엎드려요
엎드려요, 어서
- 옷 좀 벗어요
- 뭐라구요?
몽땅 다
완전히 벗어요
- 날 뭘로…
- 어서요, 당장 벗어요
- 당신 눈요기를 위해서요?
- 추적 장치예요
당신 옷에 부착 돼 있어요
어떻게 알죠?
안 그럼 왜 식당을 노렸겠어요?
생각해봐요
내가 아닌
당신을 쫓는 거예요
어서 벗어요
이런! 썩어 빠질 인간 같으니
뭐라구요?
가고 싶다고 했잖아요
가고 싶어요?
좋아요
여기, 잘 가요
어서요
좋아요
모두…
안경
시계
이것 뿐이네요
당신도 답답하죠?
명령하기 보단
받는 쪽이었을 테니
그것도 주체성이라곤 없이
그러니까 이런 상황에 놓인
내가 고소하다 이건가?
최소한 난 주체성은 있어요
좋아요
우대사에 대해서나 말해봐요
통역으로 일했다면서요?
우대사는 본토 관리들과는 달리
서구의 경제 우선주의자였는데
그 차이를 극복하려 했어요
차이라면?
본토인의 이념과 정책들
나보다 더 잘 알 줄
알았는데요
어디다 전화해요?
맞혀봐요
로키 제과점
좋아요
저게 본거지예요
왜요?
저긴 좀 특이한 곳이에요
남자들의 도박장도 되고…
또?
섹스도요
늦었잖아!
그래, 그 멍청인 어딨어?
안돼, 손님이 기다려…
이걸 끼고
내 얘길 들어요
이건 말 할 때 쓰고
여기다가
좀 도와줘요
안에 들어가 볼 테니까
- 무슨 짓이예요?
- 걱정거릴 줄여야죠
- 어쩌려구요?
- 글쎄요, 갈 데도 없잖아요
죄수 취급하면서
도와달라구요?
죄수라뇨
보호하려는 건데
어떻게 이곳을 알았는지
설명 좀 해봐요
줄리아
듣고 있어요?
들어요
잠시 딴 생각하느라
바짝 긴장해줘요
포로들이 자아를
잃지 않으려고
늘 상상의 나래를
펴곤 했다죠?
자아?
요즘도 그걸 갖고 다녀요?
난 지금 작은 마을의
한 카페에 앉아 있어요
프랑스 남부에 있는
낯익은 얼굴이 있군
쇼, 경찰들이 들이닥쳤어요
내 말 들려요?
네
철수해야죠
도움이 필요한 것 같군요?
허가증도 있어요
허가증이라고?
어떤 허가증?
당신보단 위에 있을 걸요
경찰과도 얘기가 돼 있고
그럼 FBI와도
얘기해보시지
지랄같은 자리라고
- 똑바로 굴라고 했지?
- 대체 내가 뭘…
말을 들어먹어야지
수갑 이리 줘
버르장머리를 고쳐주지
전부 집합시켜, 어서!
가끔은 선과 악을 구별하기
힘든 게 현실이지만…
아가씨
이 친구가 추근대요?
총 꺼내요
천천히
알았어
물러서요
요원치곤
뱃살이 대단하군
경고 받았네
그럼, 한 번 물어보죠
숙녀분이 따라
나서고 싶어하는지
저기, 우린 한편 같은데…
같이 뛰어 보자구
같이 뛰다간
나만 손해죠
콩밥은 질색이에요
난 진실을 원하네
그럼 저기 들어가
지하로 가봐요
불쌍한 난민들이
수두룩하니까
한 건 해야죠
진급하면
뱃살은 안 빼도 되죠?
그렇겠죠
아무렴요
참, 이거
아…
고맙네
첸의 부하들이
있는 걸로 봐선
마피아와 관련된 게 분명한데
확증을 잡아야 돼요
당신의 말
이해가 안돼요
하지만 첸은 처음부터
무역 협상을 지지한 걸요
외관상으론요
우의 죽음으로 가장
득 보는 게 누구죠?
마누라겠죠
중국이 서구와
무역을 트게 되면
첸의 독점 무역은 끝장나죠
그런데 우 대사가 죽어버리면
중국은 여전히 첸이 주무르죠
많이도 아네요
자동차 도둑치곤
자, 진정해요
네, 준비됐어요
정부 사이트니까
거기 적힌 대로만 들어가요
접근 금지예요
그럼 컨트롤 알트에
F8 두 번
백슬러시
엔터
암호하고 아이디
그건 필요 없어요
맨 하단 글자만 쳐봐요
국방성?
- 줄리아…
- 걱정 말아요, 잊어버릴 테니까
나도 우연히
알게 된 것 뿐이에요
이런 것도 우연히 알아요?
그게 무슨 뜻이죠?
알면서 내숭을 떠는군요
어서 들어가봐요
꼭 영화 속 여주인공이 된
기분이군요
네, 들어왔어요
좋아요
- 가만, 멈춰요
- 왜요?
다시 돌려요
재생시켜요
자, 한 프레임 씩 잘 봐요
첸이 뭘 보고 있었어요
- 세상에, 알았던 거예요
- 눈치 챘거나
직접 가담한 거예요
좋아요
복사해서 돌아와요
24시간이 다 됐어
아무래도 각하께 청해야겠어
총장님 명성에
금이 갈 텐데요
그 명성으로
유엔을 지켜 왔는데
대원들을 써서
어떻게든 성사시켜 볼게요
이럴 때일수록
힘을 합쳐야죠
고마워, 엘레노어
하지만 됐어
무역 협상을
성공시키기 위해
토마스 유엔 사무총장이
각하의 도움을
청했다는 소문입니다
각하께선
내일 총장과 함께
유엔 회의에 참석해서…
첸은 이 모임도
막으려 들 걸요
좋아요
그 테이프를 갖고
엘레노어를 찾아가요
내 얘길하면
믿어 줄 거예요
그동안 난 마지막으로
할 일이 좀 있어요
- 어디 가려구요?
- 임무가 남았어요
그러죠
바쁘다고
좀 기다려 달래요
클럽에까지 나타났었다구?
가서 조사해봐
서둘러! 어서!
해피 뉴 이어
네
지금 만나시겠대요
자넨 방문 할 때마다
항상 그렇게 요란스럽나?
여기 올 때면 그렇네요
고향 같아서 그렇겠죠
자네가 내 밑에 없다는 게
전부터 얼마나 섭섭하던지
그럼 어디
섭외해보시죠
하고는 싶네만 내가 제안을
들어주느냐가 문제라
그럼… 제가 먼저 제안하죠
이건 어때요?
동포인 우대사를 암살하고
협상까지 결렬시켜야 했겠죠
계속 떼돈을 벌기 위해선…
직접 자백해보시죠?
이 사실이 알려지면
중국으로선 엄청난
이미지 손상을 입게 돼요
득보단 실이 커요
그 생각은 못했네요
보이는 게 전부죠
정치는 그 위에 세워졌고
밖으로 나갔어
중간 구역
건설 공사장
어디야?
블라이!
꼼짝 마, 총 버려
총 버리라니까, 어서
다 됐네
- 덤벼
- 안녕, 쇼
꿰매야겠어
괜찮아?
줄 끊어진 꼭두각시 친구
중국 병법에 내부의 적부터
물리치라는 말이 있지
근데 지금 중국은 그 말에
도로 당하게 생겼어
하긴 우리가
당하는 것보단 낫지
그게 무슨 소리죠?
중국이 이 미국을 좀먹고
있는데 아무도 모른단 거지
하지만
이젠 알게 되겠지
전부… 당신 음모였군요
데이빗 첸 덕분에 가능했지
모두 그를 의심하니까
왜 이런 짓을 꾸미죠?
물론 이해가 안 가겠지
너희는 원래부터…
좀 더 멀리 보지 못하니까
난 20년째 멀리 내다보며
앞날을 예견했어, 알려줄까?
중국은 자유를 억압하면서
미국의 정치 발전까지 저해했어
우리의 전략성 무기까지
적국에 팔면서
안에서부터 좀 먹어 왔어
바이러스처럼…
무역 협상은 계획됐었어
지금 같은 결과를 낳으려고
이제 미국은
미국인에게 돌려줘야지
도대체…
당신이 뭔데?
우린 수십년간
막후 정치를 해왔어
어떤 경우든
민주주의만은 지켜져야 돼
거짓투성인 미국 정부보다
훨씬 더 무서운 여자로군요
들러줘서 고마웠어
이런 유용한 증거물까지 주고
나가는 길은 알겠지?
머저리, 머리를 써
줄리아?
쇼?
줄리아, 지금…
쇼, 잘 안 들여요
자리를 옮겨봐요
쇼?
자릴 옮겨요
유엔 빌딩에 갇혔어요
다 엘레노어 짓이에요
줄리아, 줄리아…
젠장
어쩌지?
이런, 사람들 다 내보내
뭣들 하나? 세상에…
프랭크요
현상 붙은 인간인데요
정시에 출현했군
어쩐 일인가?
출동시켜서 미안하다고?
글쎄요
잠깐 좀 만날까요?
좋지
근처에 있나?
옆 친구 골통을 겨누고 있죠
그래? 그럼 따라야지
차를 몰고
공원쪽으로 와요
아니, 그보단…
좋아, 알았네
갔다 올게
여긴 어쩌구요?
몰라, 알아서 처리해
절대 과소평가해선 안돼
팀장이었던 건 그만큼
우수했기 때문이니까
그러니 자넨
명령대로만 해
이건 내 스스로가
원했던 거예요
돈이나 당신의 우익
이념에의 동조가 아니라
내 방식대로
처리 할 거예요
이건 자네와 쇼의
힘겨루기가 아냐
내 작전의 일부일 뿐이지
지금까지 수 없이
반복되어 온 것처럼
그렇겠죠
여자는 어쩌죠?
자정이 다 됐어
곧 경비가 위층을 돌 거야
30분 남았어
로비 경비원은 어쩌구요?
내가 도와주지
좋죠
뭐라고?
- 계속 몰아요
- 그러지
약상자 어딨어요?
경비실입니다
알겠습니다
알린다
자동 감지 센서 테스트
내부 인원 확인해서
보고하도록
반복한다
자동 감지 센서 테스트
엘레노어가 주범이에요
첸을 이용하고 죽인 거죠
얘기가 길어요
몰기나 해요
세상에…
자네가 다 꾸며낸 얘기면?
불가능해요
우대사를 살해하고 첸과 마피아를
엮어야 협상이 결렬 되는데
맙소사…
그럼 유엔은 난리나죠
바로 그거예요
그거예요, 존재를 알리고
힘을 과시하는 것
힘?
날 이용해 유엔의 힘을
과시하는 거죠
유엔의 폭력성이 자랑인가?
나 하나 희생으로
미국은 단결되고
냉전으로 돌아가죠
명함 줘봐요
안녕?
이 근처야, 세워
여기야
창문 좀 내려봐요
세상에
근무 자세가 엉망이군요
나도 마찬가진 걸
프랭크요
당신을 위해서요
네
나도 기다리고 있었지
그래, 어서 와
좋아, 해보자구
시작해볼까?
손자병법 이론 13장
첩자에 관한 장
생각나는 거 없나?
적을 알아야 전쟁에서
이길 수 있다
친구가 되고, 믿음을 얻으면서
쓰러뜨릴 준비를 한다
자넨 실망스럽게도
내 존재를 몰랐어
하나만 알려주지
자넨 죽으면 케네디 저격범
이상 가는 존재가 될 거야
그전에 간단히
강의 하나 하지
지금 미국은 너희들 같은 쓰레기
흑인이나 중국계 따윈 필요 없어
그래서 이 여잘
없앨까 하는데…
젠장
정면대결
그것도 괜찮지
탁월한 선택이야
적이 고수일수록
흥분되는 법이지
과찬은…
과찬이라니, 천만에
아직 한 발 더 남았어
말해봐
이젠 어쩔 건가?
피해봐
괜찮아요?
이봐
나 좀 꺼내줘
신문요
안녕히 가십시오
흥미롭군
마침 자네 업적을
읽던 중이야
당신 업적이 아니고?
날 그렇게 배신하다니
쇼
중국계 마피아들이
벌써 처리한 줄 알았더니
살아야 빚을 갚지
그 친구들이 진실을 알면
가만 있을지 궁금하군?
죽은 자는 말이 없고
우리끼리니까 하는 얘긴데
첸은 그렇게 죽어 마땅했고
내게 농락당하다
세상 뜬 거야
그런데, 유감스럽게도
자넨 아직 살아있군
명심해, 엘레노어
베푼 만큼
돌려 받는 다는 걸
입만 살았군
맥스, 출구 지나쳤잖아
그녀는 나의 오른팔이자
조언자였으며
성공적인 평화 유지 방법은
대처보단 앞선 행동이라 했죠
그리고 우리 유엔의
목적을 달성하기 위해선
대책 없이 가만히 앉아서
기다려선 안된다고 했으며
변덕스러운 세계 정세에
적절히 대처해서
한 발 더 앞서서 나가야
한다고 주장했습니다
엘리노어훅스를
떠올리며…
꼼짝 마
이번 기회에 요청하건데
중재정책, 우리측 지도자에 의한
강력한 평화정책을 원합니다
무릎 꿇어!
검시관 불러
실례합니다
좋은 시간 되십시오
고마워요
멋지군요
구면이던가요?
아뇨, 그럴 리가
누구시죠?
전생에서 잠깐 만났나 보죠